When it comes to automated testing,
Quando se trata de testes automatizados, existem
there are two schools of thought. On one side of the spectrum, we have
duas escolas de pensamento. De um lado do espectro, temos
this super smart developer who thinks, he's an amazing coder,
este desenvolvedor super inteligente que pensa, ele  um programador incrvel, ele escreve
he writes bug free code, and he doesn't need to write tests for his code.
cdigo livre de bugs, e ele no precisa escrever testes para seu cdigo.
In fact, he thinks writing automated tests is a waste of time
Na verdade, ele acha que escrever testes automatizados  um desperdcio de tempo
because they slow you down… He argues that they delay
porque eles atrasam voc ... Ele argumenta que eles atrasam sua entrega, e
your delivery, and every time you change your application code,
toda vez que voc muda o cdigo do seu aplicativo, voc tem que
you have to deal with a bunch of broken tests, and all this is costly.
lidar com um monte de testes quebrados, e tudo isso  caro.
Oh and by the way, this is a true story! I didn't make this up! In
Ah, e a propsito, esta  uma histria verdadeira! Eu no inventei isso! Na verdade, ouvi
fact, I heard this from one of my previous co-workers!
isso de um dos meus colegas de trabalho anteriores!
On the other side of the spectrum, we have this highly opinionated developer
Do outro lado do espectro, temos este desenvolvedor altamente terico que pensa que voc
who thinks you're not a developer if you don't write tests…
no  um desenvolvedor se voc no escreve testes ... Se voc for para
If you go for a job interview at their company, they're gonna give you a unit
uma entrevista de emprego na empresa deles, eles vo te dar um teste de
testing challenge to see if you're good at writing tests or not.
unidade. desafio para ver se voc  bom em escrever testes ou no.
They have automated tests for everything and
Eles tm testes automatizados para tudo e no realizam
they don't have any manual testing at their company. So who's right?
nenhum teste manual na empresa. Ento quem est certo?
Neither of them! I want you to ignore both these extreme
Nenhum deles! Eu quero que voc ignore ambos os pontos
viewpoints and take the middle ground. In every application,
de vista extremos e tome o meio termo. Em todas as
it is absolutely essential to have a level of automated
aplicaes,  absolutamente essencial ter um
testing. Yes, it is true that writing automated tests take time!
nvel de teste automatizado. Sim,  verdade que escrever testes automatizados leva tempo!
These tests are not automatically generated! You need to write them by
Esses testes no so gerados automaticamente! Voc precisa
hand! And you need to keep them in good shape and maintain them
escrev-los  mo! E voc precisa mant-los em boa forma
just like your application code. However, if you
e mant-los como o cdigo do aplicativo. No entanto, se voc
don't spend this time writing these tests, then you're likely to spend
no gastar esse tempo escrevendo esses testes, provavelmente gastar
more time fixing the bugs after deploying your application.
mais tempo corrigindo os bugs aps implantar seu aplicativo.
In fact, multiple studies have shown that the later
De fato, vrios estudos mostraram que quanto mais
we catch bugs, the more costly it gets to fix them.
tarde pegamos bugs, mais caro  consert-los.
So, when you have a suite of automated tests, you can
Ento, quando voc tem um conjunto de testes automatizados, voc pode detectar
catch these bugs earlier in the software development lifecycle,
esses erros mais cedo no ciclo de vida de desenvolvimento de software,
specifically when you're writing the code. Uncle Bob,
especificamente quando voc est escrevendo o cdigo. O tio Bob, ou Robert C
or Robert C Martin, has a metaphor and compares unit testing
Martin, tem uma metfora e compara o teste de unidade com
to double entry book keeping. Every transaction
a contabilidade em dupla entrada. Cada transao  inserida duas
is entered twice; once in the credit books,
vezes; uma vez nos livros de crdito e uma vez
and once in the debit books. The two entries participate
nos livros de dbito. As duas entradas participam
in very different calculations but eventually result in
de clculos muito diferentes, mas acabam resultando em
a final result of zero. Of course, the effort is now double
um resultado final de zero.  claro que o esforo agora
but accountants believe this practice is worth the effort
duplo, mas os contadores acreditam que essa prtica vale o esforo
because it reduces the chance for errors. Uncle Bob argues
porque reduz a chance de erros. O tio Bob argumenta que
that writing tests is exactly like double entry book keeping!
escrever testes  exatamente como um livro de entrada dupla!
For every piece of logic we have in our application code,
Para cada parte da lgica que temos em nosso cdigo
somewhere we have a test that verifies that logic is implemented
de aplicativo, em algum lugar, temos um teste que verifica
properly. Some people complain that they don't have
se a lgica est implementada corretamente. Algumas pessoas reclamam que no
time to write tests! Here's a question for you… Imagine
tm tempo para escrever testes! Aqui est uma pergunta para voc
you're a pilot. Would you fly your passengers if you're behind the
... Imagine que voc  um piloto. Voc voaria com seus passageiros
schedule? Of course not! If you were a surgeon,
se estivesse atrasado? Claro que no! Se voc fosse um cirurgio,
would you rush the surgery just to make sure you finish the operation according
voc iria apressar a cirurgia apenas para ter certeza de terminar a operao de
to the schedule? Of course not! So, if a pilot can delay a
acordo com o cronograma? Claro que no! Assim, se um piloto
flight, you can delay your delivery schedule and focus on
pode atrasar um voo, voc pode atrasar sua programao de entrega
delivering quality software with less defects.
e se concentrar em fornecer software de qualidade com menos defeitos.
Your boss or client may think they're losing money if you don't release this
Seu chefe ou cliente pode pensar que est perdendo dinheiro se voc
new shiny feature in time, but when you rush the delivery,
no liberar esse novo recurso brilhante a tempo, mas quando voc apressa
and don't write your tests, you end up writing bad code with many
a entrega e no escreve seus testes, voc acaba escrevendo cdigos ruins
bugs and then you have to spend more time and money fixing
com muitos bugs e ento voc tem que gastar mais tempo e
those bugs. So, you need to explain this to your boss or client
dinheiro consertando esses erros. Ento, voc precisa explicar isso ao seu chefe
who is rushing you to delivery! So, the reality is that
ou cliente que est correndo para a entrega! Ento, a realidade
building software is costly. You either choose to pay that cost upfront by
que construir software  caro. Voc escolhe pagar esse
writing tests, or pay a far greater cost after
custo antecipadamente, escrevendo testes, ou pagando um custo
releasing your software.
muito maior depois de liberar o software.